بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم والمبدأ الرابع والقناعة الرابعة التي تفرق بين عالم الثراء وعالم الفقر:
"الأغنياء يحلمون أحلام عظيمة، الفقراء يحلمون أحلام صغيرة" خبرني عن أحلامك، أخبرك عن حياتك ورصيدك البنكي.
مشكلة معظم الفقراء أحلامهم حقوق وليست أحلام. معظم الناس فقط تفكر في السيارة وفي الترقية وفي التقاعد، وفي الزوجة والعيال وانتهى الموضوع، والبيت والقرض.
أحلام الفقراء -للأسف- ما يسمى بأحلام الأقزام. لا تستطيع أن تبني ثروة إلا إذا كانت أحلامك عظيمة، أحلام الأغنياء أحلام عظيمة، صح ولا لا؟
تكلمنا عن مارك فيكتور هانسن ذلك ال.. توأم الروح بالنسبة لجاك كانفيلد في كتابه "شوربة دجاج" هذا من أعظم الأشخاص الذين نتكلم عنهم
من مدربي التنمية البشرية ومدربي الثراء. هدفه في الحياة أن يلهم ويحفز مليون مليونير لكي يتبرعوا بمليون دولار كل واحد منهم،
فيحقق أعظم وقف خيري في العالم تريليون دولار. ما هي أحلامك صح ولا لا؟ متى آخر مرة كتبت فيها أحلامك؟ يا ترى هل تفكر في تلك القصور الفارهة
والصدقات الجارية والمشاريع الخيرية؟ ما هي مشاريعك الخيرية ؟ ما هي صدقاتك الجارية؟ أروع استخدام للثراء في العطاء. لا يوجد أروع من ذلك التأثير
والتأثير في الثراء، والثراء في التأثير، صح ولا لا؟ بدل أن تبني مسجد ممكن أن تبني ألف مسجد، بدل أن تكفل يتيم ممكن أن تكفل مليون يتيم،
بدل أن تطبع مصحف ممكن أن تطبع ملايين المصاحف، صح ولا لا؟ وعندنا الدكتور السميط كان لنا قدوة. أكثر من 5000 مسجد و9000 بئر حفر وساهم
في تلك المشاريع الخيرية. لا يوجد أروع من أنك تحلم أحلام عظيمة، صح ولا لا؟ قبل أن تلقى الله يجب أن تعقد النية أنك يكون عندك أوقاف خيرية
وصدقات جارية ومشاريع خيرية أيضا، وتعيش وتصنع ثروة لأجيال قادمة، صح ولا لا؟ الثراء رحلة تنمية بشرية، الثراء في التأثير.
أريد اليوم أن أتكلم عن قوة الأحلام وقوة الأهداف، وكل مدربي التنمية البشرية يتكلمون عن إطلاق العنان لأحلامك وأهدافك. لا تفكر فقط في القرض والأرض.
طاقاتك بقدر أحلامك
"Think Big, the power of thinking big"
إذا استيقظت صباحا اقفز من السرير، اكتب وردد أحلامك. ممكن أتصدر تلك المجلات مجلة التايم والانتربرونر من أهدافي الرئيسية أن أكون على تلك الأغلفة،
أغلفة تلك المجلات، صح ولا لا؟ أحلام عظيمة تؤدي إلى حياة عظيمة، أحلام حقيرة تؤدي إلى حياة الفقراء للأسف والأقزام.
ما يفرق بين الغني والفقير: الأغنياء الآن يفكرون في أحلام عظيمة، كيف ينهي الفقر؟ كيف ينهي المرض؟ كيف يؤثر في الخلق أجمع؟
معظم الأحلام البليونيرية الآن تتكلم عن تلك المشاكل العظيمة. أنصحك في الله ولله أن تبدأ بكتابة أحلامك وأهدافك. فكر في أحلام عظيمة تساعد فيها الخلق أجمع
وتتقرب بها إلى الله، وتذكر بها بعد أن تموت. ما في أروع من تلك المشاريع.
والسلام عليكم